[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제30화]
들어온 지 너무 오래됐어요
결계의 틈을 빨리 찾아야 해요
더 늦으면
못 나갈 수 있어요
음양지력의 영향으로
수원을 소환 못 하겠어요
낙가
당신한테 맡길게요
상선이라면
결계를 열고
한 시간쯤은 버틸 수 있을 거예요
이쪽으로 왔어요
제가 가서 막아볼게요
사매
낙가, 어떡해요?
하나
먼저 가
빨리
네
낙가
빨리 나와요
뭐 하는 거예요?
낙가, 지금 뭐 하자는 거예요?
하나
류초는 너한테 부탁할게
낙가
나는 남아서 악기를 제거해야 해
드디어 해독됐네
하지만 류초가 깨면
낙가를 구하러 가겠다고 할 텐데
난 지금 다쳤으니
도움도 안 되고
형
또 다쳤어?
류초가 대체 어디가 좋아?
매번 형한테 신세만 지고
낙영 왔어?
태로가 말했어?
형이 돌아온 걸 알게 하면 안 돼
낙가가 아직
음양미굴에 있는 걸 알면
무슨 일을 벌일지 몰라
낙영은 낙가의 동생이야
걔도
알아야 할 일이 있어
낙가가 오늘 죽으면
우리한테는 좋은 점밖에 없어
아부
삼계는 서로 연결되어 있어
낙가한테 무슨 일이 생기면
요계도 득을 볼 게 없어
낙영을 위해서라도
실망시키지 말아야지
왜?
낙가는 우리 족인이
재기하는 걸림돌이나 마찬가지야
넌 항상 이러지
그러다 나중에 후회할까 봐 걱정돼
알겠어
태로한테 만들라고 한 약인데
다친 손에 도움 될 거야
상선
안 그래도 원기가 소모되었는데
우리 때문에 남을 필요 없어요
같은 신선거 제자로서
너희들을 내버려 두지 않을 거야
악기는 언제든지 사계비에 영향 줄 수 있어
내 내단으로 포진해야
한꺼번에 제거할 수 있어
동문의 원한을 정화하는 건
저의 소원이기도 해요
저도 작게나마 힘을 보태겠습니다
전 사매를 찾았으니
더 이상 소원이 없습니다
저는 상선께
더 바라는 게 없어요
저한테 벌을 내린다면
죽음도 마다하지 않을 거예요
그게 무슨 말이에요?
사 선배는 정의롭고
악함을 결사적으로 싫어하는 사람이라
상선께서 지켜줄 거예요
부끄럽구나
나 전에...
도움이 되고 싶다고 했으니
흩어져서 움직이자
난 내단으로 포진할 테니
사영기
네가 천 년 동안 삼계를 지켜온 건
신선거의 영광이다
앞으로도 네가 책임져야 할 일이
많을 거야
기대하신 바에 열심히 임하겠습니다
낙가
류초
하나
낙가는?
낙가는 미굴 안에 남아서
악기를 정화하겠다고 해서
우리보고 먼저 나가랬어
백봉이 망령에 내린 금제는
내가 이미 풀었어
낙가
낙가, 괜찮아?
난 괜찮아
왜 안 나왔어?
걱정하지 마
난 여기에 남아서
신선거 제자들의 원한을
정화해야 해
넌 푹 쉬어
내 걱정하지 말고
상반되는 영력 때문에 그런 거야?
아무튼
어떻게 됐든
나올 거지?
꼭 나올 거지?
만약
못 나가고
이곳에 갇히면
날 기다릴 거야?
못 나오면
난 다른 남자 찾을 거야
네가 감히?
나를 위해서라도
빨리 나와야 해
알겠어
꼭 나갈 거야
갈 거야?
음양미굴에 가는 거라면
이틀만 기다려줄 수 있어?
나 조금만 쉬고
너랑 같이 갈게
네가 말은 안 하지만
많이 다쳤다는 거 알아
여기서 푹 쉬고 있어
그럼 넌...
걱정하지 마
나 충동적으로 나서지 않을 거야
신선거에 돌아가서
도움을 청할 거야
그래
애초에 미굴을 봉인한 건
상옥용의 아버지
구 상 궁주야
상옥용을 찾아가면
해결해 줄 거야
좋아
난 반드시
낙가를 구할 거야
그래
상 궁주, 선옹
류초
네 잘못을 인정하느냐?
무슨 말씀인지 모르겠습니다
낙가를 만나지 않겠다고 해놓고
넌 약속을 지키지 않았어
음양미굴로까지 데려가고
너는 나왔는데
낙가는 왜 안 나오는 거냐?
낙가는...
방금 저한테 소식 전했는데
음양미굴 안의 악기를
정화하겠대요
수련도 하고
사계비의 안정도
유지할 겸요
근거 없는 소리 하지 말거라
애초에 미굴에 들어가지 않았으면
악기도 다시 나타나지 않았겠지
낙가의 수행이 또 영향받으면
류초, 네가 책임질 거야?
음양미굴에 한 번 가보자
낙가를 빨리 구해야 해
포진하라고 했던 천규진은
법진 내의 모든 악기를
제거할 수 있어
포진이 끝나면
천규진은
한 시진 뒤에 자동으로 작동할 거야
드디어 다 됐다
사매
이 사람들 몸에 해독제가 있는지 봐봐
찾았다
선배
찾았어
사매
이건 우리가 찾은 네 번째 해독제야
역시 사매야
낙가와 합류하러 가자
가자
그래
왜 그래?
가자
무슨 일 있어?
정신 차려
나야
방금...
식미
식미 사제는 남보다 신념이 확고하고
빙청심법을 연습한 적 있어서
천 년 동안
맑은 정신을 유지할 수 있었어
하지만
하지만 천 년이나 있은 지라
월희천향의 독이 뼛속까지 퍼져서
완전히 제거할 수는 없고
언제든지 정신을 잃고
옆 사람을 다치게 할 수
있다는 건가요?
일용농천을 더 수집해 봐
너의 체질이면
소량만으로도 회복할 수 있어
전 괜찮아요
다시 이렇게 만나는 것만으로도
저는 매우 기뻐요
다시 원래의 모습으로 돌아간다고 해도...
헛소리하지 마
낙가 상선이 있으면
무사할 거야
괜찮아
이번엔
널 절대 두고 가지 않을 거야
류초
네가 왜 왔어?
내단이 다쳤다고 해서
도와주려고 고수를 한 명 데리고 왔어
고수?
낙가
중화궁에서 쉬지 않고
왜 다시 왔어?
고수는 무슨
낙가
의외죠?
제 도움이 필요한 날이 올 줄이야
상옥용
너의 동화분해로는
부족해
여기에 선자도 있잖아요
류초
뒤로 가 봐
동화분해
몇백 년 동안 연습해도 터득하지 못했잖아요
상옥용은 500년 전부터
이미 터득했어
조심해
쫓아왔어요
이곳에 천 년이나 갇혔는데
도망치고 싶은 집념이 있을 거예요
결계에 빈틈이 있으면
어떻게든 나가려고 할 거예요
상선
지금 다쳤으니
저희가 가볼게요
류초
빈틈을 공격해
유광참으로도 소용없어
류초
다른 술법은 없어?
아는 거 있으면
빨리 해 봐
도와줘
류초
기주백회, 의양조음
보제합장, 수결묘화
태허공장, 의체기해
심수수동, 천악기출
이건 요령지력...
낙가
빨리 나와요
결계의 빈틈을 유지할 수 있게 도와줘요
사영기, 빨리 나와
사매
빨리 가
빨리 와
못 버티겠어
빨리
식미
선배
이번엔 날 안 기다려도 돼
식미
♫ 붉은 해당도 결국 시들어♫
♫ 가지 하나로 비바람을 버티지 ♫
날 신경 쓰지 말고 빨리 가, 시간 없어
♫ 초목들은 깊게 심어지지만 사람은 정이 없어 ♫
널 두고 갈 수 없어
- 같이 가 - 빨리 가
♫ 처음 만났을 때의 설렘을 잊을 수 없어 ♫
사매
♫ 번데기를 벗어나고 나비가 되는 건 어려워 ♫
상선
부탁드려요
사매가 아직 안에 있어요
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
제발 구해주세요
인제야 찾았는데
제발 좀 구해주세요
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃어 ♫
아직 안 죽었어요
안에 있어요
제발 사매를 구해주세요
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
아직 안에서 못 나오고 있어요
♫ 번잡한 세상 ♫
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
아직 안에서 못 나오고 있어요
부탁드려요
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
제발
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
제발요
부탁드려요
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
아직 안에서 못 나오고 있어요
아직 안에 있어요
♫ 날개를 펼치고 나부끼고 싶은데 ♫
♫ 세상과 다툴 필요가 있겠는가 ♫
미안해
♫ 잠시 세상의 짧고도 좋은 시절을 함께 보내네 ♫
나도 어쩔 수 없어
하지만 네 사매는
모든 동문을 구했어
♫ 번잡한 세상 ♫
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
사매
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
사 우사의 벌을 줄여달라고
사제한테 가서
부탁해 볼게요
그래
사영기
자네만 괜찮다면
중화궁에 머물고 있어
탁 궁주한테는
내가 잘 말할게
괜찮아요
식미가 생각하는 저는
정의롭고
의리 있는 선배예요
실망하게 하고 싶지 않아요
저는 오늘부터 화골지에 가서
마땅한 처벌을
받을 거예요
과거에 했던 실수를 만회해야죠
이건 지난 며칠간
저와 식미가 같이 모은 일농영천이에요
지금은
쓸 일이 없어졌지만
상선께
드릴게요
몸조리할 때 쓰세요
이거면 식미가
삼계를 위해
작게나마 힘이 되어준 셈이겠네요
사 우사
마음을 잘 추스르게
낙가
나도 천 년 동안 갇히게 되면
너도 사영기처럼
포기하지 않고
계속 날 찾을 거야?
널 천 년 동안이나 갇히게
하지 않을 거야
천 년은 너무 고통스러운 시간인 것 같아
그래서 상반되는 영력을
해결할 수 있는 방법을 찾고 싶어
하지만 요령 신원 조각은
이미 네 몸에 배어 있어
널 위해서 다른 방법을 찾아볼게
내단을 빨리 봉인해야겠어
더 이상 낙가가 나 때문에 다치면 안 돼
낙가가 나왔다고?
네
삼궁지주 상옥용이
동화분해로
구했어요
운도 좋네
상선은 이제 무사해
편할 때 신선거로 돌아가서
재회하면 돼요
그럼 다친 데는...
별일 아니에요
괜찮아요
제때 치료하지 않으면
너무
위험하지 않아요?
걱정하지 마세요, 낙영 선자
식골슬?
선자
정말 돕고 싶다면
기수족의 저주를 풀어주실 수 있어요?
저...
제가 할 수 있을까요?
전해지는 말에 따르면 택수 선자가
식골슬로 저주를
풀었다고 하죠
선자가 바로 택수 선자의 후계자인 것 같아요
선자만 괜찮다면
한번 해보시겠어요?
그래요
식골슬?
낙영
요군
아무래도
이 주저를 못 풀 것 같아요
풀려고 하는 순간
손에 힘이 없어요
저는
자격이
없나 봐요
택수 선자의 후계자도
저주를 못 푸는 건가?
이렇게 정정당당하게
돌아와도 괜찮아?
선옹한테
뭐라고 해야 하지?
말할 필요 없어
너와 상의할 일이 있어
류초, 이제야 왔...
방에 많이 추워?
그럼 먼저 가볼게
류초
왜 그래?
괜찮아?
노초
내단을 봉인하고 싶은데
네 도움이 필요해
낙영
네 오라버니는 음양미굴에서 나와
신선거에 무사히 돌아갔어
알아
네 형이 방금 얘기해 줬어
형이?
그러네
형이 네 오라버니를 많이 걱정하긴 하지
근데 왜 또 여기에 왔어?
기수족의 저주에 대해
생각하고 있어
요왕과 택수 선자 때문에
일어난 일이라면
파사나무가
무언가를
알고 있을 것 같아
나는 나무의 기운이
느껴지고
나한테 매우 우호적이란 것도
느껴지지만
나한테 아무것도 얘기하지 않아
이 저주는
벌써 만 년이나 지속됐어
내가 무슨 수단을 써서라도
반드시
해결할 거야
수작 부리지 마
선자의 말대로
수작 부리지 않을게
됐지?
말만 그렇게 했지
속으로는 그렇게 생각하지 않잖아
안 그래?
아니지
네가
날 지켜보고 있잖아
그게 무슨 소용이야?
내가 지킨다고
네가 내 말을 들을 거야?
네 생각까지 내가 다 통제할 수는 없잖아
됐고
난 신선거에 돌아갈래
왜 또 돌아가?
네 형도 이 일 때문에
걱정이 많아 보이던데
택수 선자로 인해
발생한 일이니까
그의 후계자인 내가
해결할 책임이 있어
돌아가서
오라버니와
신선거 사람들한테
물어보면
좋은 방법이 떠오를지도 몰라
기수족의 일을
신선거의 늙은이한테
물어봐서 무슨 소용이야?
요계의 일은 나한테 맡기고
넌 즐겁게 선자의 생활을
누리면 되잖아
안 돼
저주를 푼답시고
또 무슨 일을 저지를지 누가 알아?
됐어, 여기까지만 얘기할게
진짜 가봐야 해
안 돼
이번에 가면
또 언제 돌아올지 누가 알아?
안 된다고?
뭐 어떻게?
날 가두고
외출 금지하려고?
아니야
아부
알아둬
넌 일만 년 전의 요왕이 아니고
나도 택수 선자가 아니야
그러니까
요왕을 따라 하려고 하지 마
알겠지?
알겠어
나중에 방법을 못 찾았더라도
한 가지만 약속해
날 보러 오는 걸 잊지 마
사흘에 한 번씩
닷새?
일주일?
기분 봐서
소식이라도 전해줘
제일 길어서 보름이야
날 보러 와야 해
선자는 무슨
내가 보기엔 마녀구먼
오고 싶으면 오고
가고 싶으면 가고
날 뭐로 보는 거야?
조상님이 따로 없다
수모님
왜 수모님도 저를 괴롭히는 거예요?
제가 베어내서 장작으로 피울 거예요
수모님도
낙영이랑 똑같아
조상님이 따로 없어
이렇게 가면
또 언제 올지 모르겠네
안 돼
빨리 혼인해야겠다
다음에 오면
기분 좋게 해준 다음에
형이랑 논의해봐야겠어
결심했어
그러니까 류초한테
몸보신해주려고
우리를 부른 거예요?
맞아
류초 몸 안에 부주가 하나밖에 안 남았어
그렇게 많은 일을 겪었으니
수행에도 영향이 갔을 거고
그래서
도움을 청하려고 불렀어
내가 못 본 걸 볼 수도 있지 않나 싶어서
그냥
작은 단서라도 돼
너무 욕심이 많은 거 아니에요?
지금 영력이 다쳐서
더 이상 수련하기 힘든 상황인데
억지로 시키겠다는 거예요?
그래도
노초를 삶아서 쓰면
류초의 수행이 적어도 두 단계는 올라갈 거예요
상... 상... 상선, 잘 생각해 보세요
그런 눈빛으로 저를 쳐다보지 마세요
노초
넌 이미 만 년이나 살았는데
이만하면 됐어, 밑지는 장사는 아니야
상... 상... 상선
노초
네가 류초를 걱정하는 마음을 잘 알아
상선
그럼 명절 때마다
종이돈 좀 태워주세요
금원보도 좋고요
여기에 있는 약들을 준비해 오면
종이돈을 안 태워도 될 거야
그냥 저를 삶으세요
선옹은 상 궁주를 비난하고
낙 신선은 용감하게 음양굴에 진입하였다
내 서인산 이문록에
또 한 획을 그었네
류초
아직도 내단을 봉인할 생각하는 거야?
반요의 눈물은 이미 있고
현재 필요한 건
우사급 이상의 선인들이야
상옥용은 괜찮은데
탁 궁주한테 뭐라고 말해야 할지
모르겠어
쉬워
상옥용한테 대신 말해달라고 하면 되지
탁추현이 요즘 상옥용한테 잘해줘
너 정말
상선을 위해
내단을 봉인하려고?
그렇다고 말해봤자
걱정만 늘어날 거야
그냥 관두자
조상
상선, 이쪽입니다
두 사람
나를 괴롭히지 못해서 안달이야?
아직 구하지 못한 약재가 있어?
재촉하지 마세요
이런 영약은
저도 본 적이 별로 없어요
천환성진석
천살청영덩
봐봐요
이런 걸 제가 어디 가서 찾아요?
낙가 상선
이 영약은 몸보신뿐만 아니라
류초의 요령 원기도
강화할 수 있어요
오히려 영력의 충돌이
더 심해질까 봐
걱정되지 않으세요?
네가 말한 천살청영덩은
화골지에 있지 않아?
맞아요
하지만 상신의 힘으로만 구할 수 있어요
그럼 천환성진석은?
그건 구하기 더 어려워요
그건 일만 년 전 요왕의 수집품이에요
요왕?
상선
요군이 왔습니다
여천전이나 중화궁에서
보자고 할 줄 알았어요
그날 나와 류초가 궁지로 몰렸을 때
자네가 우리 앞에 서서
우린 친구라고
말했었지
기억하고 있었어요?
돌아오고 다 기억났어
육리의 친구면
곧 내 친구야
말하지는 않았지만
잊은 건 아니야
나도 당신들을
좋은 친구로 생각해요
하나
친구라고 했으니
돌려서 말할 것 없고
하고 싶은 말을 편하게 하면 돼
[요군 하나 올림]
신선과 요괴는 각자의 질서를 지키고
앞으로 평화롭게 지내며
영원히 싸우지 않을 것이다
하나
생각은 좋아
상선은 그렇게 생각하지 않으세요?
좋은 것 같아
언젠간 정말 그렇게 됐으면 좋겠어
하지만 신선거에 사영기가 있는 것처럼
요궐에도 그런 사람이 있지
요궐에 누가 사고 쳤어요?
류초의 천향지독을 가진 사람은
사영기뿐이야
사영기가 몰래 빼돌려서 백봉한테 가기까지
이 중간에
다른 누군가도 연루된 것 같아
아부?
자네는 요계의 왕이다
아부가 잘못했는데도 방치하면
사람들을 어떻게 이끌고 갈 수 있겠어?
난 자네를 친구로 생각하지만
자네 때문에 아부를
봐줄 수는 없어
이해하지?
잘 알겠어요
그리고 또 묻고 싶은 게 있어
무슨 일이요?
편하게 얘기해요
이번에 류초가
미굴에서
요령 신기 면륜을 소환해 냈는데
조만간 요령 신력을 승계할 수 있을 것 같아
그래서 류초의 원기를 강화하여
수행을 쌓을 수 있게
영약을 좀 구하려고
신선거에 없는 약재라도 있어요?
천환성진석
저게 뭐야?
파사나무에서 빛이 나
저건...
군주의 요군지력이야
설마 군주께서
요군지력으로
무언가를 찾고 있는 걸까?
요군지력까지 다 동원했어